kuka
opinnot
osaaminen
työkokemus

--kuka---
Olen vuonna 2010 valmistunut sairaanhoitajaksi/ensihoitajaksi (amk) ja työskennellyt sairaanhoitajana kardiologisilla osastoilla erikoissairaanhoidossa yli 10 vuoden ajan. Vuonna 2021 aloin opiskella työni ohessa tavoitteenani päästä IT-alan töihin.

Pitkä työkokemus sairaalamaailmasta on opettanut kiireensietoa, vuorovaikutustaitoa, tarkkuutta ja ongelmanratkaisua. Muun muassa näitä ominaisuuksiani olisi hienoa päästä hiomaan ja uudelleen käyttämään IT-puolelle. Tietotekniikan suhteen nokka on keltainen kuin Naantalin aurinko, mutta toisaalta innokkuutta ja kykyä uuden oppimiseen löytyy hurja määrä.

Mitä sitten haluaisin päästä tekemään? IT-ala näyttäytyy minulle mahdollisuuksia täynnä olevana metsänä, jonka kaikki polut ovat avoinna. Opiskelu- ja työhistoriani toimii eräänlaisena kompassina: Ensimmäinen ammattini paino- ja viestintätekniikasta osoittaa sinne, missä visuaalisuudella on painoarvoa. Sairaanhoitajana tunnen sotemaailmaan ja tiedän kuinka paljon siellä olisi työsarkaa juurikin IT-asioissa. Hyvinvointianalyytikon opinnot avasivat taas mielenkiinnon datan kanssa työskentelyyn. 

Tämänhetkisessä tieto- ja viestintätekniikan perustutkinnon opinnoissa perustehtävät on suoritettuna, mutta en ole vielä valinnut suuntautumistani. Tällä hetkellä opiskelen ohjelmoinnin kokonaisuutta tavoitteena saada se maaliskuussa -24 valmiiksi. Ohjelmoinnin jälkeen olisi mahdollista syventää ohjelmistokehittäjänä  toimimista tai suuntautua esimerkiksi kyberturvallisuuteen, sulautettuihin järjestelmiin tai IT-tukihenkilön työhön. Työharjoittelumahdollisuudella toivoisinkin saavani suuntaviivoja sille, mihin opinnoissani kannattaisi suuntautua. 

---opinnot---

Tieto- ja viestintätekniikan perustutkinto
Etelä-Savon ammattiopisto
3/2023 -

Hyvinvointiteknologia YAMK
Satakunnan ammattikorkeakoulu
9/2022 -

Experts in Medical Computing
Itä-Suomen yliopisto / Savonia AMK
2021-2022
Täydennyskoulutus 48/60 op suoritettu

Ensihoitaja/sairaanhoitaja (AMK)
Pirkanmaan ammattikorkeakoulu
2006-2010

Painoviestinnän perustutkinto / YO
Tampereen ammattiopisto

Irtokurssit
4/2023 Savonia amk: Big Datan perusteet sekä visualisointi Excelillä ja Power BI:llä
3/2023 FITech 101: Johdatus ohjelmointiin 2op
2/2022 Karelia amk: Ohjelmistorobotiikan mahdollisuudet 2 op

EMC:n sisältö
Johdatus Python ohjelmointiin
Harjoittelu
R-kieli
Business Intelligence (BI)
Client-Oriented Social and Health Care Services EMC
University Study Skills

Hyvinvointiteknologia sisältö
Robotiikka hyvinvointialalla
Älykkäiden teknologioiden ja palveluiden tuotekehitys hyvinvointialalla
Innovaatio- ja muutosjohtaminen
Digitaaliset toiminnot hyvinvointialalla
Data asiakaslähtöisten hyvinvointipalvelujen kehittämisessä
Datan rakentuminen digitaalisissa palveluissa
Tutkimus- ja kehittämismenetelmät
Työelämälähtöinen teknologiaprojekti
Tiedolla johtaminen hyvinvointialalla
Asiakaslähtöinen hyvinvointiteknologia

---osaaminen---
Tekniset taidot
Uranus, Pegasos
Photoshop, Indesign, Canva
Python
R, Dart
Power BI, Qlik, Tableau
HTML, CSS

Pehmeät taidot
Kommunikointi
Ongelmanratkaisu
Tunneäly
Kiireensieto
Tarkkuus

---Työkokemus----

Osastonsihteeri Tays Sydänsairaala 2020-2023
Osastonsihteerin työt (sanelunpurku, ajanvaraus sekä potilastietojen siirtäminen hoitohenkilökunnan ja lääkärien työn sujuvoittamiseksi).

Työharjoittelija Istekki Oy, ohjelmistorobotiikka 1-5/2022
Työharjoittelu oli osa Experts in Medical Computing -täydennyskoulutusta. 
Perehtyminen automatisoitujen tehtävien tunnistamiseen ja tarpeen kuvaamiseen sekä robotin prosessin määrittelyyn.

Sairaanhoitaja Tays Sydänsairaala / PSHP / Tampereen kaupunki 2009-2020
Sairaanhoitajan työt kardiologisella vuodeosastolla (sydänleikattujen jatkoseuranta, rytmihäiriöpotilaat, sydämen vajaatoimintapotilaiden hoito). Sairaanhoitajan työ tarkkailussa (akuutit hemodynamiikan häiriöt, elektiiviset lääkeinfuusiot ja sähköiset kardioversiot).
Sydänhoitajan vastaanotto ja sydänpotilaiden ohjaus.

Sairaanhoitajan sijaisuudet Koukkuniemen vanhainkoti / Hatanpän sairaala 2007-2009
Sairaanhoitajan sijaisuuksia Koukkuniemen vanhainkodissa, Hatanpään puistosairaalassa psykogeriatrisilla osastoilla ja Hatanpään sairaalan sisätautiosastolla.

Keikkatöinä ulkoasun toteutusta 2002-2007
Vapaaehtoistyönä järjestöille
Graafista suunnittelua: julisteita, lentolehtisiä, lehtitaittoa, www-sivujen ulkoasun suunnittelua ja kuvankäsittelyä. 
